[MUSIC]
[MUSIC]
>> [Nǐ hǎo！Huānyínɡ láidào HSK hànyǔ kètánɡ. Nǐ huì zuòfàn mɑ？Nǐ xǐhuɑn zuòfàn mɑ？]
[Nǐ hǎo！Huānyínɡ láidào HSK hànyǔ kètánɡ. Nǐ huì zuòfàn mɑ？Nǐ xǐhuɑn zuòfàn mɑ？]
Chinese food is very famous in the world.
中国食物在世界上很有名。
[Zhōnɡɡuó cài hěn hǎo chī，nǐ xiǎnɡ xué zuò Zhōnɡɡuó cài mɑ？].
[Zhōnɡɡuó cài hěn hǎo chī，nǐ xiǎnɡ xué zuò Zhōnɡɡuó cài mɑ？].
Today, we're going to learn about drinks.
今天，我们要学习饮料。
The title of this lesson is
课程的主题是
[FOREIGN].
请坐 谢谢 这是你的手机吗 对 是我的 漂亮吧 恩 很漂亮 这是我的朋友 他喜欢听音乐 你认识他吗
There are three shot videos for you.
有三个视频短片。
Let's watch the first one.
我们来看第一个。
Xiaobei and Xudong
小贝和旭东
are in a cafe.
在一间咖啡厅。
>> [FOREIGN] >> [FOREIGN].
谢谢。不客气。
>> OK. Questions.
好的。问题。
[Shéi xiǎnɡ hē yì bēi kāfēi？] [Xiǎobèi xiǎnɡ hē yì bēi kāfēi.] [Shéi xǐhuɑn hē chá?] [Xùdōnɡ xǐhuɑn hē chá.]
[Shéi xiǎnɡ hē yì bēi kāfēi？] [Xiǎobèi xiǎnɡ hē yì bēi kāfēi.] [Shéi xǐhuɑn hē chá?] [Xùdōnɡ xǐhuɑn hē chá.]
Dialog one, read
对话一
after me please.
请跟我读。
[FOREIGN]
对话
[hē] is to drink. We could say,
[hē] 意思是喝。我们可以说
[hē chá、hē kāfēi、hē kělè (Cola)].
[hē chá、hē kāfēi、hē kělè (Cola)]
[Wǒmen xué le bēizi.] [bēizi] is cup.
[Wǒmen xué le bēizi] [bēizi] 是杯子。
[bēi] is also a measure word.
[bēi] 也是一种量词。
For example, [yì bēi chá] [sān bēi kāfēi].
比如 [yì bēi chá] [sān bēi kāfēi]
[yào] means want.
[yào] 意思是想要。
I want to have Chinese food [Zěn me shuō]？
我想要吃中国食物[Zěn me shuō]？
[Wǒ yào chī Zhōnɡɡuó cài].
[Wǒ yào chī Zhōnɡɡuó cài]
I want to buy some fruit.
我想要买一些水果。
[Wǒ yào mǎi yì xiē shuǐɡuǒ.]
[Wǒ yào mǎi yì xiē shuǐɡuǒ]
Now Xudong and Xiaobei are ordering their drinks.
现在旭东和小贝正在点饮料。
Watch the video please.
请看视频。
>> [FOREIGN]
[韩语：贾斯丁，你来自哪里？] [韩语：我是美国人。]
>> OK. Questions.
好的。问题。
[Yì bēi kāfēi duōshao qián？] [FOREIGN]
[Yì bēi kāfēi duōshao qián？]
[Yì bēi chá duōshao qián？][FOREIGN].
[Yì bēi chá duōshao qián？]
The last question.
最后一个问题。
[Chábēi lǐmiàn shì shénme？] [Rè shuǐ.]
[Chábēi lǐmiàn shì shénme？] [Rè shuǐ]
Read dialog two with me please.
请跟我读对话二。
[FOREIGN]
[FOREIGN]
[xiáojiě] means miss.
[xiáojiě] 意思是小姐。
We actually don't use it much nowadays.
我们现在不怎么用它了。
[lǐmiàn] is inside.
[lǐmiàn] 意思是里面。
Do you remember how to say outside?
你还记得怎么说 外面吗
It is [wàimiàn].
是[wàimiàn]。
[Rè shuǐ.] [rè] is hot.
[Rè shuǐ] [rè] 是热。
[shuǐ] is water.
[shuǐ] 是水。
[Zhōnɡɡuórén hěn xǐhuɑn hē rèshuǐ.]
[Zhōnɡɡuórén hěn xǐhuɑn hē rèshuǐ]
The last video for you for today.
来看今天最后的一个视频。
>> [FOREIGN]
[韩语：贾斯丁，你来自哪里？] [韩语：我是美国人。]
>> Follow me to read the text.
跟我一起读课文。
[FOREIGN].
请坐 谢谢 这是你的手机吗 对 是我的 漂亮吧 恩 很漂亮 这是我的朋友 他喜欢听音乐 你认识他吗
[hǎo hē] is taste good.
[hǎo hē] 意思是好喝。
For food, we say, [hǎo chī].
如果是食物，我们说好吃。
For drinks, we say [hǎo hē]. [měitiān] is everyday.
对于饮料，我们说‘好喝’。[měitiān] 是每天。
[Zěnme shuō]
[Zěnme shuō]
I learn Chinese everyday?
我每天学习中文怎么说？
[Wǒ měitiān xué zhōnɡwén.]
[Wǒ měitiān xué zhōnɡwén]
That's all for today.
今天的课程就到这里
Looking forward to seeing you next time.
期待下次见面。
[Xièxie！Zàijiàn！]
[Xièxie！Zàijiàn！]